Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/syntax.texi.po
Languages: ja

source: A @dfn{syntax table} specifies the syntactic role of each character in a buffer. It can be used to determine where words, symbols, and other syntactic constructs begin and end. This information is used by many Emacs facilities, including Font Lock mode (@pxref{Font Lock Mode}) and the various complex movement commands (@pxref{Motion}).
ja: @dfn{構文テーブル(syntax table)}はバッファー内のそれぞれの文字にたいして構文的な役割を指定します。単語、シンボル、その他の構文要素の開始と終了の判定にこれを使用できます。この情報はFont Lockモード(@ref{Font Lock Mode}を参照)や、種々の複雑な移動コマンド(@ref{Motion}を参照)を含む多くのEmacs機能により使用されます。

source: Basic concepts of syntax tables.
ja: 構文テーブルの基本的概念。

source: How characters are classified.
ja: 文字がクラス分けされる方法。

source: How to create, examine and alter syntax tables.
ja: 構文テーブルを作成、調査、変更する方法。

source: Overriding syntax with text properties.
ja: テキストプロパティによる構文テーブルのオーバーライド。

source: Moving over characters with certain syntaxes.
ja: 特定の構文による文字間の移動。

source: Parsing balanced expressions using the syntax table.
ja: 構文テーブル使用によるバランスのとれた式の解析。

source: How syntax table information is stored.
ja: 構文テーブルの情報が格納される方法。

source: Another way of classifying character syntax.
ja: 文字構文をクラス分けする別の手段。

source: A syntax table is a data structure which can be used to look up the @dfn{syntax class} and other syntactic properties of each character. Syntax tables are used by Lisp programs for scanning and moving across text.
ja: 構文テーブルは、それぞれの文字の@dfn{構文クラス(syntax class)}やその他の構文的プロパティを照合するために使用できるデータ構造です。構文テーブルはテキストを横断したスキャンや移動のためにLispプログラムから使用されます。

source: Internally, a syntax table is a char-table (@pxref{Char-Tables}). The element at index @var{c} describes the character with code @var{c}; its value is a cons cell which specifies the syntax of the character in question. @xref{Syntax Table Internals}, for details. However, instead of using @code{aset} and @code{aref} to modify and inspect syntax table contents, you should usually use the higher-level functions @code{char-syntax} and @code{modify-syntax-entry}, which are described in @ref{Syntax Table Functions}.
ja: 構文テーブルは内部的には文字テーブルです(@ref{Char-Tables}を参照)。インデックス@var{c}の要素はコード@var{c}の文字を記述します。値は該当する文字の構文を指定するコンスセルです。詳細は@ref{Syntax Table Internals}を参照してください。しかし構文テーブルの内容を変更や確認するために@code{aset}や@code{aref}を使用するかわりに、通常は高レベルな関数@code{char-syntax}や@code{modify-syntax-entry}を使用するべきです。これらについては@ref{Syntax Table Functions}で説明します。

source: This function returns @code{t} if @var{object} is a syntax table.
ja: この関数は@var{object}が構文テーブルなら@code{t}をリターンする。

source: Each buffer has its own major mode, and each major mode has its own idea of the syntax class of various characters. For example, in Lisp mode, the character @samp{;} begins a comment, but in C mode, it terminates a statement. To support these variations, the syntax table is local to each buffer. Typically, each major mode has its own syntax table, which it installs in all buffers that use that mode. For example, the variable @code{emacs-lisp-mode-syntax-table} holds the syntax table used by Emacs Lisp mode, and @code{c-mode-syntax-table} holds the syntax table used by C mode. Changing a major mode's syntax table alters the syntax in all of that mode's buffers, as well as in any buffers subsequently put in that mode. Occasionally, several similar modes share one syntax table. @xref{Example Major Modes}, for an example of how to set up a syntax table.
ja: バッファーはそれぞれ自身のメジャーモードをもち、それぞれのメジャーモードはさまざまな文字の構文クラスにたいして独自の考えをもっています。たとえばLisモードでは文字@samp{;}はコメントの開始ですが、Cモードでは命令文の終端になります。これらのバリエーションをサポートするために、構文テーブルはそれぞれのバッファーにたいしてローカルです。一般的に各メジャーモードは自身の構文テーブルをもち、そのモードを使用するすべてのバッファーにそれがインストールされます。たとえば変数@code{emacs-lisp-mode-syntax-table}はEmacsのLispモードが使用する構文テーブル、@code{c-mode-syntax-table}はCモードが使用する構文テーブルを保持します。あるメジャーモードの構文テーブルを変更すると、そのモードのバッファー、およびその後でそのモードに置かれるすべてのバッファーの構文も同様に変更されます。複数の類似するモードが1つの構文テーブルを共有することがときおりあります。構文テーブルをセットアップする方法の例は@ref{Example Major Modes}を参照してください。

source: A syntax table can @dfn{inherit} from another syntax table, which is called its @dfn{parent syntax table}. A syntax table can leave the syntax class of some characters unspecified, by giving them the ``inherit'' syntax class; such a character then acquires the syntax class specified by the parent syntax table (@pxref{Syntax Class Table}). Emacs defines a @dfn{standard syntax table}, which is the default parent syntax table, and is also the syntax table used by Fundamental mode.
ja: 別の構文テーブルから構文テールを@dfn{継承(inherit)}できます。これを@dfn{親構文テーブル(parent syntax table)}と呼びます。構文テーブルは、ある文字にたいして構文クラス``inherit''を与えることにより、構文クラスを未指定にしておくことができます。そのような文字は親構文テーブルが指定する構文クラスを取得します(@ref{Syntax Class Table}を参照)。Emacsは@dfn{標準構文テーブル(standard syntax table)}を定義します。これはデフォルトとなる親構文テーブルであり、Fundamentalモードが使用する構文テーブルでもあります。

source: This function returns the standard syntax table, which is the syntax table used in Fundamental mode.
ja: この関数は標準構文テーブルをリターンする。これはFundamentalモードが使用する構文テーブルである。

source: Syntax tables are not used by the Emacs Lisp reader, which has its own built-in syntactic rules which cannot be changed. (Some Lisp systems provide ways to redefine the read syntax, but we decided to leave this feature out of Emacs Lisp for simplicity.)
ja: Emacs Lispリーダーは変更不可な独自のビルトイン構文ルールをもつので、構文テーブルは使用しません(いくつかのLispシステムはリード構文を再定義する手段を提供するが、わたしたちは単純化のためこの機能をEmacs Lisp外部に留める決定をした)。

source: The @dfn{syntax class} of a character describes its syntactic role. Each syntax table specifies the syntax class of each character. There is no necessary relationship between the class of a character in one syntax table and its class in any other table.
ja: @dfn{構文クラス(syntax class)}の文字は、その文字の構文的な役割を記述します。各構文テーブルは、それぞれの文字の構文クラスを指定します。ある構文テーブルでの文字のクラスと、別のテーブルにおけるその文字のクラスとの間に関連性がある必要はありません。

source: Each syntax class is designated by a mnemonic character, which serves as the name of the class when you need to specify a class. Usually, this designator character is one that is often assigned that class; however, its meaning as a designator is unvarying and independent of what syntax that character currently has. Thus, @samp{\} as a designator character always stands for escape character syntax, regardless of whether the @samp{\} character actually has that syntax in the current syntax table.
ja: 構文テーブルはそれぞれニーモニック文字(mnemonic character)により選別され、クラスを指定する必要がある際にはそのクラスの名前としての役割を果たします。この指定子文字(designator character)は通常はそのクラスに割当てられることが多々あります。しかしその指定子としての意味は不変であり、その文字がカレントでもつ構文とは独立しています。つまりカレント構文テーブルにおいて実際に文字@samp{\}が構文をもつかどうかに関係なく、指定子文字としての@samp{\}は常にエスケープ文字(escape character)を意味します。

source: @xref{Syntax Class Table}, for a list of syntax classes and their designator characters.
ja: 構文クラスとそれらの指定子文字のリストは@ref{Syntax Class Table}を参照してください。

source: A @dfn{syntax descriptor} is a Lisp string that describes the syntax class and other syntactic properties of a character. When you want to modify the syntax of a character, that is done by calling the function @code{modify-syntax-entry} and passing a syntax descriptor as one of its arguments (@pxref{Syntax Table Functions}).
ja: @dfn{構文記述子(syntax descriptor)}とは文字の構文クラスと、その他の構文的なプロパティを記述するLisp文字列です。ある文字の構文を変更したい際には、関数@code{modify-syntax-entry}を呼び出して引数に構文記述子を渡すことにより行います(@ref{Syntax Table Functions}を参照)。

source: The first character in a syntax descriptor must be a syntax class designator character. The second character, if present, specifies a matching character (e.g., in Lisp, the matching character for @samp{(} is @samp{)}); a space specifies that there is no matching character. Then come characters specifying additional syntax properties (@pxref{Syntax Flags}).
ja: 構文記述子の1つ目の文字は構文クラスの指定子文字でなければなりません。2つ目の文字がもしあれば、マッチング文字を指定します(Lispでは@samp{(}にたいするマッチング文字は@samp{)})。スペースはマッチング文字が存在しないことを指定します。その後に続く文字は追加の構文プロパティを指定します(@ref{Syntax Flags}を参照)。

source: If no matching character or flags are needed, only one character (specifying the syntax class) is sufficient.
ja: マッチング文字やフラグが必要なければ、(構文クラスを指定する)1つの文字だけで十分です。

source: For example, the syntax descriptor for the character @samp{*} in C mode is @code{". 23"} (i.e., punctuation, matching character slot unused, second character of a comment-starter, first character of a comment-ender), and the entry for @samp{/} is @samp{@w{. 14}} (i.e., punctuation, matching character slot unused, first character of a comment-starter, second character of a comment-ender).
ja: たとえばCモードでの文字@samp{*}の構文記述子は@code{". 23"} (区切り記号、マッチング文字用スロットは未使用、コメント開始記号の2つ目の文字、コメント終了記号の1つ目の文字)、@samp{/}にたいするエントリーは@samp{@w{. 14}} (区切り記号、マッチング文字用スロットは未使用、コメント開始記号の1つ目の文字、コメント終了記号の2つ目の文字)です。

source: Emacs also defines @dfn{raw syntax descriptors}, which are used to describe syntax classes at a lower level. @xref{Syntax Table Internals}.
ja: Emacsは低レベルでの構文クラスを記述するために使用される@dfn{raw構文記述子(raw syntax descriptors)}も定義しています。@ref{Syntax Table Internals}を参照してください。

source: Table of syntax classes.
ja: 構文クラスのテーブル。

source: Additional flags each character can have.
ja: 各文字が所有できる追加のフラグ。

source: Here is a table of syntax classes, the characters that designate them, their meanings, and examples of their use.
ja: 以下は構文クラス、それらの指定子となる文字と意味、および使用例を示すテーブルです。

source: Whitespace characters: @samp{@ } or @samp{-}
ja: 空白文字: @samp{@ }か@samp{-}

source: Characters that separate symbols and words from each other. Typically, whitespace characters have no other syntactic significance, and multiple whitespace characters are syntactically equivalent to a single one. Space, tab, and formfeed are classified as whitespace in almost all major modes.
ja: シンボルや単語を区別する文字。空白文字は通常は他の構文的な意義をもたず、複数の空白文字は構文的には単一の空白文字と等しい。スペース、タブ、フォームフィードは、ほとんどすべてのメジャーモードにおいて空白文字にクラス分けされる。

source: This syntax class can be designated by either @w{@samp{@ }} or @samp{-}. Both designators are equivalent.
ja: この構文クラスは@w{@samp{@ }}か@samp{-}により指定できる。両指定子は等価。

source: Word constituents: @samp{w}
ja: 単語構成文字: @samp{w}

source: Parts of words in human languages. These are typically used in variable and command names in programs. All upper- and lower-case letters, and the digits, are typically word constituents.
ja: 人間の言語における単語の一部。これらは通常はプログラム内において変数やコマンドの名前として使用される。すべての大文字と小文字、および数字は通常は単語構成文字。

source: Symbol constituents: @samp{_}
ja: シンボル構成文字: @samp{_}

source: Extra characters used in variable and command names along with word constituents. Examples include the characters @samp{$&*+-_<>} in Lisp mode, which may be part of a symbol name even though they are not part of English words. In standard C, the only non-word-constituent character that is valid in symbols is underscore (@samp{_}).
ja: 単語構成文字とともに変数やコマンドの名前で使用される追加の文字。例としてはLispモードの文字@samp{$&*+-_<>}が含まれ、これらはたとえ英単語の一部ではないとしてもシンボルの名前の一部となり得る。標準Cではシンボル内において非単語構成文字で有効な文字はアンダースコア(@samp{_})のみ。

source: Punctuation characters: @samp{.}
ja: 区切り文字: @samp{.}

source: Characters used as punctuation in a human language, or used in a programming language to separate symbols from one another. Some programming language modes, such as Emacs Lisp mode, have no characters in this class since the few characters that are not symbol or word constituents all have other uses. Other programming language modes, such as C mode, use punctuation syntax for operators.
ja: 人間の言語において句読点として使用される文字、またはプログラミング言語でシンボルを別のシンボルと区別するために使用される文字。Emacs Lispモードのようないくつかのプログラミング言語のモードでは、単語構成文字およびシンボル構成文字のいずれでもないいくつかの文字はすべて他の用途をもつので、このクラスの文字をもたない。Cモードのような他のプログラミング言語のモードでは演算子にたいして区切り文字構文が使用される。

source: Open parenthesis characters: @samp{(}
ja: 開カッコ文字: @samp{(}

source: Close parenthesis characters: @samp{)}
ja: 閉カッコ文字: @samp{)}

source: Characters used in dissimilar pairs to surround sentences or expressions. Such a grouping is begun with an open parenthesis character and terminated with a close. Each open parenthesis character matches a particular close parenthesis character, and vice versa. Normally, Emacs indicates momentarily the matching open parenthesis when you insert a close parenthesis. @xref{Blinking}.
ja: 文や式を囲うために異なるペアとして使用される文字。そのようなグループ化は開カッコで開始され、閉カッコで終了する。開カッコ文字はそれぞれ特定の閉カッコ文字にマッチして、その逆も成り立つ。Emacsは通常は閉カッコ挿入時にマッチする開カッコを示す。@ref{Blinking}を参照のこと。

source: In human languages, and in C code, the parenthesis pairs are @samp{()}, @samp{[]}, and @samp{@{@}}. In Emacs Lisp, the delimiters for lists and vectors (@samp{()} and @samp{[]}) are classified as parenthesis characters.
ja: 人間の言語やCのコードでは、カッコのペアは@samp{()}、@samp{[]}、@samp{@{@}}。Emacs Lispではリストとベクターにたいする区切り文字(@samp{()}と@samp{[]})はカッコ文字としてクラス分けされる。

source: String quotes: @samp{"}
ja: 文字列クォート: @samp{"}

source: Characters used to delimit string constants. The same string quote character appears at the beginning and the end of a string. Such quoted strings do not nest.
ja: 文字列定数を区切るために使用される文字。文字列の先頭と終端に同じ文字列クォート文字が出現する。このようなクォート文字列はネストされない。

source: The parsing facilities of Emacs consider a string as a single token. The usual syntactic meanings of the characters in the string are suppressed.
ja: Emacsのパース機能は文字列を単一のトークンとみなす。文字列内ではその文字の通常の構文的な意味は抑制される。

source: The Lisp modes have two string quote characters: double-quote (@samp{"}) and vertical bar (@samp{|}). @samp{|} is not used in Emacs Lisp, but it is used in Common Lisp. C also has two string quote characters: double-quote for strings, and apostrophe (@samp{'}) for character constants.
ja: Lispモードはダブルクォーテーション(@samp{"})と垂直バー(@samp{|})とう2つの文字列クォート文字をもつ。Emacs Lispでは@samp{|}は使用しないがCommon Lispでは使用される。Cも文字列にたいするダブルクォート文字、および文字定数にたいするシングルアポストロフィ(@samp{'})という2つのクォート文字をもつ。

source: Human text has no string quote characters. We do not want quotation marks to turn off the usual syntactic properties of other characters in the quotation.
ja: 人間用のテキストには文字列クォート文字がない。そのクォーテーション内の別の文字の通常の構文的プロパティを、クォーテーションマークがオフに切り替えることを、わたしたちは望まない。

source: Escape-syntax characters: @samp{\}
ja: エスケープ構文文字: @samp{\}

source: Characters that start an escape sequence, such as is used in string and character constants. The character @samp{\} belongs to this class in both C and Lisp. (In C, it is used thus only inside strings, but it turns out to cause no trouble to treat it this way throughout C code.)
ja: 文字列や文字定数内で使用されるようなエスケープシーケンスで始まる文字。CとLispの両方で文字@samp{\}はこのクラスに属する(Cでは文字列内でのみ使用されるが、Cコード中を通じてこのように扱っても問題ないことがわかった)。

source: Characters in this class count as part of words if @code{words-include-escapes} is non-@code{nil}. @xref{Word Motion}.
ja: @code{words-include-escapes}が非@code{nil}なら、このクラスの文字は単語の一部とみなされる。@ref{Word Motion}を参照のこと。

source: Character quotes: @samp{/}
ja: 文字クォート: @samp{/}

source: Characters used to quote the following character so that it loses its normal syntactic meaning. This differs from an escape character in that only the character immediately following is ever affected.
ja: その文字の通常の構文的な意義を失うように、後続の文字をクォートするために使用される文字。これは直後に続く文字だけに影響する点がエスケープ文字と異なる。

source: This class is used for backslash in @TeX{} mode.
ja: このクラスは@TeX{}モードのバックスラッシュにたいして使用される。

source: Paired delimiters: @samp{$}
ja: 区切りペアー: @samp{$}

source: Similar to string quote characters, except that the syntactic properties of the characters between the delimiters are not suppressed. Only @TeX{} mode uses a paired delimiter presently---the @samp{$} that both enters and leaves math mode.
ja: 文字列クォート文字と似ているが、この区切りの間にある文字の構文的なプロパティは抑制されない点が異なる。現在のところ@TeX{}モードだけが区切りペアを使用する(@samp{$}によりmathモードに出入りする)。

source: Expression prefixes: @samp{'}
ja: 式プレフィクス: @samp{'}

source: Characters used for syntactic operators that are considered as part of an expression if they appear next to one. In Lisp modes, these characters include the apostrophe, @samp{'} (used for quoting), the comma, @samp{,} (used in macros), and @samp{#} (used in the read syntax for certain data types).
ja: 式に隣接して出現した場合には式の一部とみなされる構文的演算子にたいして使用される文字。Lispモードではアポストロフィー@samp{'} (クォートに使用)、カンマ@samp{,} (マクロに使用)、@samp{#} (特定のデータ型にたいするリード構文として使用)が、これらの文字に含まれる。

source: Comment starters: @samp{<}
ja: コメント開始文字: @samp{<}

source: Comment enders: @samp{>}
ja: コメント終了文字: @samp{>}

source: Characters used in various languages to delimit comments. Human text has no comment characters. In Lisp, the semicolon (@samp{;}) starts a comment and a newline or formfeed ends one.
ja: さまざまな言語においてコメントを区切るために使用する文字。人間用のテキストはコメント文字をもたない。Lispではセミコロン(@samp{;})がコメントの開始、改行かフォームフィードで終了する。

source: Inherit standard syntax: @samp{@@}
ja: 標準構文の継承: @samp{@@}

source: This syntax class does not specify a particular syntax. It says to look in the standard syntax table to find the syntax of this character.
ja: この構文クラスは特定の構文を指定しない。これはその文字の構文を探すために標準構文テーブルを照合するよう告げる。

source: Generic comment delimiters: @samp{!}
ja: 汎用コメント区切り: @samp{!}

source: Characters that start or end a special kind of comment. @emph{Any} generic comment delimiter matches @emph{any} generic comment delimiter, but they cannot match a comment starter or comment ender; generic comment delimiters can only match each other.
ja: 特殊なコメントを開始または終了させる文字。@emph{任意}の汎用コメント区切りは@emph{任意}の汎用コメント区切りにマッチするが、コメント開始とコメント終了はマッチできない。汎用コメント区切りは汎用コメント区切り同士としかマッチできない。

source: This syntax class is primarily meant for use with the @code{syntax-table} text property (@pxref{Syntax Properties}). You can mark any range of characters as forming a comment, by giving the first and last characters of the range @code{syntax-table} properties identifying them as generic comment delimiters.
ja: この構文クラスは主として@code{syntax-table}テキストプロパティ(@ref{Syntax Properties}を参照)とともに使用することを意図している。任意の文字範囲の最初と最後の文字にたいして、それらが汎用コメント区切りであることを示す@code{syntax-table}プロパティを付与することにより、その範囲がコメントを形成するとマークすることができる。

source: Generic string delimiters: @samp{|}
ja: 汎用文字列区切り: @samp{|}

source: Characters that start or end a string. This class differs from the string quote class in that @emph{any} generic string delimiter can match any other generic string delimiter; but they do not match ordinary string quote characters.
ja: 文字列を開始や終了させる文字。@emph{任意}の汎用文字列区切りは@emph{任意}の汎用文字列区切りにマッチするが、通常の文字列クォート文字とはマッチできない。

source: This syntax class is primarily meant for use with the @code{syntax-table} text property (@pxref{Syntax Properties}). You can mark any range of characters as forming a string constant, by giving the first and last characters of the range @code{syntax-table} properties identifying them as generic string delimiters.
ja: この構文クラスは主として@code{syntax-table}テキストプロパティ(@ref{Syntax Properties}を参照)とともに使用することを意図している。任意の文字範囲の最初と最後の文字にたいして、それらが汎用文字列区切りであることを示す@code{syntax-table}プロパティを付与することにより、その範囲が文字列定数を形成するとマークすることができる。

source: In addition to the classes, entries for characters in a syntax table can specify flags. There are eight possible flags, represented by the characters @samp{1}, @samp{2}, @samp{3}, @samp{4}, @samp{b}, @samp{c}, @samp{n}, and @samp{p}.
ja: 構文テーブル内の文字全体にたいして構文クラスに加えてフラグを指定できます。利用できる8つのフラグがあり、それらは文字@samp{1}、@samp{2}、@samp{3}、@samp{4}、@samp{b}、@samp{c}、@samp{n}、@samp{p}で表されます。

source: All the flags except @samp{p} are used to describe comment delimiters. The digit flags are used for comment delimiters made up of 2 characters. They indicate that a character can @emph{also} be part of a comment sequence, in addition to the syntactic properties associated with its character class. The flags are independent of the class and each other for the sake of characters such as @samp{*} in C mode, which is a punctuation character, @emph{and} the second character of a start-of-comment sequence (@samp{/*}), @emph{and} the first character of an end-of-comment sequence (@samp{*/}). The flags @samp{b}, @samp{c}, and @samp{n} are used to qualify the corresponding comment delimiter.
ja: @samp{p}を除くすべてのフラグはコメント区切りを記述するために使用されます。数字のフラグは2文字から構成されるコメント区切りにたいして使用されます。これらは文字の文字クラスに関連付けられた構文的プロパティに加えて、その文字も@emph{同様}にコメントシーケンスの一部となれることを示します。Cモードでは区切り文字であり、@emph{かつ}コメントシーケンス開始(@samp{/*})の2文字目であり、@emph{かつ}コメントシーケンス終了(@samp{*/})の1文字目である@samp{*}のような文字のためにフラグとクラスは互いに独立しています。フラグ@samp{b}、@samp{c}、@samp{n}は対応するコメント区切りを限定するために使用されます。

source: Here is a table of the possible flags for a character @var{c}, and what they mean:
ja: 以下は文字@var{c}にたいして利用できるフラグと意味を示すテーブルです:

source: @samp{1} means @var{c} is the start of a two-character comment-start sequence.
ja: @samp{1}は@var{c}が2文字からなるコメント開始シーケンスの開始であることを意味する。

source: @samp{2} means @var{c} is the second character of such a sequence.
ja: @samp{2}は@var{c}がそのようなシーケンスの2文字目であることを意味する。

source: @samp{3} means @var{c} is the start of a two-character comment-end sequence.
ja: @samp{3}は@var{c}が2文字からなるコメント終了シーケンスの開始であることを意味する。

source: @samp{4} means @var{c} is the second character of such a sequence.
ja: @samp{4}は@var{c}がそのようなシーケンスの2文字目であることを意味する。

source: @samp{b} means that @var{c} as a comment delimiter belongs to the alternative ``b'' comment style. For a two-character comment starter, this flag is only significant on the second char, and for a 2-character comment ender it is only significant on the first char.
ja: @samp{b}は@var{c}が代替えのコメントスタイル``b''に属するコメント区切りであることを意味する。このフラグは2文字のコメント開始では2文字目、2文字のコメント終了では1文字目にたいしてのみ意味をもつ。

source: @samp{c} means that @var{c} as a comment delimiter belongs to the alternative ``c'' comment style. For a two-character comment delimiter, @samp{c} on either character makes it of style ``c''.
ja: @samp{c}は@var{c}が代替えのコメントスタイル``c''に属するコメント区切りであることを意味する。2文字からなるコメント区切りにたいしては、そのいずれかが@samp{c}であればスタイル``c''となる。

source: @samp{n} on a comment delimiter character specifies that this kind of comment can be nested. For a two-character comment delimiter, @samp{n} on either character makes it nestable.
ja: コメント区切り文字での@samp{n}は、この種のコメントがネスト可能であることを指定する。2文字からなるコメント区切りにたいしては、そのいずれかが@samp{n}であればネスト可能となる。

source: Emacs supports several comment styles simultaneously in any one syntax table. A comment style is a set of flags @samp{b}, @samp{c}, and @samp{n}, so there can be up to 8 different comment styles. Each comment delimiter has a style and only matches comment delimiters of the same style. Thus if a comment starts with the comment-start sequence of style ``bn'', it will extend until the next matching comment-end sequence of style ``bn''.
ja: Emacsは任意の構文テーブル1つにたいして、同時に複数のコメントスタイルをサポートする。コメントスタイルはフラグ@samp{b}、@samp{c}、@samp{n}の組み合わせなので8個の異なるコメントスタイルが可能である。コメント区切りはそれぞれスタイルをもち、同じスタイルのコメント区切りとのみマッチできる。つまりコメントがスタイル``bn''のコメント開始シーケンスで開始されるなら、そのコメントは次のスタイル``bn''のコメント終了シーケンスにマッチするまで拡張されるだろう。

source: The appropriate comment syntax settings for C++ can be as follows:
ja: C++にたいして適切なコメント構文は以下のようになる:

source: This defines four comment-delimiting sequences:
ja: これは4つのコメント区切りシーケンスを定義する:

source: This is a comment-start sequence for ``b'' style because the second character, @samp{*}, has the @samp{b} flag.
ja: これは2文字目の@samp{*}が@samp{b}フラグをもつので、``b''スタイルのコメント開始シーケンス。

source: This is a comment-start sequence for ``a'' style because the second character, @samp{/}, does not have the @samp{b} flag.
ja: これは2文字目の@samp{/}が@samp{b}フラグをもたないので、``a''スタイルのコメント開始シーケンス。

source: This is a comment-end sequence for ``b'' style because the first character, @samp{*}, has the @samp{b} flag.
ja: これは1文字目の@samp{*}が@samp{b}フラグをもつので、``b''スタイルのコメント終了シーケンス。

source: This is a comment-end sequence for ``a'' style, because the newline character does not have the @samp{b} flag.
ja: これは改行文字が@samp{b}フラグをもたないので、``a''スタイルのコメント終了シーケンス。

source: @samp{p} identifies an additional prefix character for Lisp syntax. These characters are treated as whitespace when they appear between expressions. When they appear within an expression, they are handled according to their usual syntax classes.
ja: @samp{p}はLisp構文にたいして追加のプレフィクス文字を識別する。これらが式の間に出現した際には空白文字として扱われる。これらが式の内部に出現したときは、それらの通常の構文クラスに応じて処理される。

source: The function @code{backward-prefix-chars} moves back over these characters, as well as over characters whose primary syntax class is prefix (@samp{'}). @xref{Motion and Syntax}.
ja: 関数@code{backward-prefix-chars}はこれらの文字、同様にメインの構文クラスがプレフィクスであるような文字(@samp{'})を超えて後方に移動する。@ref{Motion and Syntax}を参照のこと。

source: In this section we describe functions for creating, accessing and altering syntax tables.
ja: このセクションでは構文テーブルの作成、アクセス、変更を行う関数を説明します。

source: This function creates a new syntax table. If @var{table} is non-@code{nil}, the parent of the new syntax table is @var{table}; otherwise, the parent is the standard syntax table.
ja: この関数は新たに構文テーブルを作成する。@var{table}が非@code{nil}なら新たな構文テーブルの親は@var{table}、それ以外なら標準構文テーブルが親になる。
